    Formål:
    Når brukeren holder inne en valgt tastatursnarvei (global shortcut), starter løsningen automatisk et lydopptak via mikrofon. Når brukeren slipper snarveien, avsluttes opptaket, og den innspilte talen sendes til en Whisper-basert transkripsjonsmodell. Modellen returnerer ferdig tekst med korrekt punktsetting og avsnitt. Til slutt limes teksten automatisk inn der hvor brukerens markør (cursor) befinner seg i Windows.

    Modell:
    Bruk faster-whisper (basert på modellen NbAiLab/nb-whisper-large fra Hugging Face).
    Konfigurasjon: Bruk compute_type="int8" og device="cpu".

    GUI:

    Løsningen trenger ikke ha et åpent hovedvindu under vanlig bruk.

    Kun et lite ikon i system tray er valgfritt (ikke nødvendig).

    Alternativt: Et veldig lite vindu som kun viser "Opptak pågår..." mens shortcut holdes inne.

    Tastatursnarvei:

    Global shortcut (f.eks. Ctrl+Alt+S, men skal kunne være lett å endre).

    Når snarveien trykkes ned: Start opptak.

    Når snarveien slippes opp: Avslutt opptak og start transkripsjon.

    Opptak:

    Bruk sounddevice eller annet bibliotek for mikrofonopptak.

    Samplerate: 16kHz, mono.

    Lydopptaket varer så lenge snarveien holdes inne.

    Transkripsjon:

    Bruk Whisper-modellen (language="no") for å generere tekst.

    Når modellen transkriberer, sørg for at tekst returneres med:

        Korrekt norsk punktsetting (punktum, komma, spørsmålstegn, osv.)

        Fornuftige avsnitt der det passer (for eksempel naturlige pauser).

    Lime inn tekst:

    Når modellen har fullført transkripsjon:

        Lim inn den genererte teksten automatisk i det aktive programmet der brukerens cursor var (f.eks. Word, Notepad, nettleser osv.).

        Bruk f.eks. pyperclip (kopier til clipboard) og keyboard (for å trykke Ctrl+V).

    Krav til bruk:

    Løsningen skal kjøre 100% lokalt uten internett-tilgang.

    Alle nødvendige pakker må kunne installeres via pip.

    Pakker som skal brukes:

    faster-whisper (modellkjøring)

    sounddevice (opptak)

    keyboard (global shortcut + tastehendelser)

    numpy (lydbehandling)

    pyperclip (clipboard-håndtering)

    Optimalisering:

    Sørg for at transkripsjonen starter i en egen tråd slik at opptak og GUI (om aktuelt) ikke fryser.

    Rydd opp i midlertidige lydfiler etter bruk.